[Gloria]
[Episodio 9]
¡Qué ingrato eres!
Te permito vivir en la mansión,
pero no cambias tu corazón de ladrón.
Recibiste tan poco soborno
de la familia He
para protegerlo y casi arruinó el pozo
provocando un desastre.
Ya que has encontrado
un patrón más poderoso,
no puedes quedarte en la mansión Rong.
Sra. Yan.
Si te atreves a echarme,
mañana toda la ciudad sabrá
que la Sra. Yan de la familia Rong
es licenciosa en su lecho.
Sr. Song, estás confundido.
La familia Rong nunca ha tenido miedo
de las opiniones mundanas
en su manera de actuar.
Puedes decírselo.
A ver si
se burlará de mi falta de decoro,
o de tu
ingratitud.
Guardias.
¿Qué quieres hacer?
Sáquenlo de aquí.
Denle ochenta azotes.
Y expúlsenlo de la mansión.
Sí.
¡Mujer venenosa! ¡Suéltenme!
¡Suéltenme! ¡Mujer venenosa!
¿Quién eres? Irrumpiste por la noche
y asustase a nuestra señorita.
¿Quién eres tú?
[Lan]
Es ella.
¡Venga alguien! ¡Venga rápido!
Estoy a su disposición, señor.
Regresa a la mansión Yang ahora mismo.
Rápido.
Sí.
[Mansión Rong]
¿Has terminado de copiar el Clásico de Té?
¿Adónde vas?
Yunxi,
no te burles de mí.
¿No lo has oído?
El Rey del árbol de té...
Tú,
siempre provocas cosas insignificantes.
No ganas un beneficio,
y encima quedas manchada de oprobio.
¿Por qué la abuela
la protege tanto?
Piénsalo bien.
Es por el maldito hueso de té
que engaña a todos
para que la pongan por las nubes.
Eso es.
¿Quieres decir...?
No hay prisa.
Te lo contaré poco a poco.
Cuiwei.
Ve a invitar
a la Srta. Yun'e y a la Srta. Yunshu
a probar el té.
Puede venir Rong Yunshu.
¿Rong Yun'e?
Tiene miedo hasta de que una hoja caída
le golpee la cabeza.
¿Qué puede hacer ella?
Tiene un hermano que anda afuera.
Aunque no es muy capaz,
a veces puede ser útil.
Ve.
¡No me detengan!
No puedes entrar.
Quiero ver a la Srta. Shanbao.
¡Déjenme entrar!
No, no.
¡Ustedes...!
No puedes entrar.
Señores.
¡Déjenme entrar!
¡Se lo ruego!
¿Qué está pasando?
Srta. Shanbao.
¿Te acuerdas de mí?
Fui tu nodriza en aquel entonces.
- Srta. Shanbao.
- Vete.
Si no fuera por haber llegado al límite,
no habría venido a suplicarte.
Srta. Shanbao.
¡Srta. Shanbao!
¿Qué es este lugar?
¿Acaso crees que
puedes hacer berrinches aquí?
¿Aún no te vas?
La Srta. Shanbao fue criada
con mi propia leche.
Si la señora estuviera viva,
¿te tocaría
a entrometerte así?
La Srta. Shanbao no es desagradecida.
No puede olvidar a su pobre nodriza.
Mi pueblo natal sufrió una inundación.
He venido de 500 kilómetros.
Se me reventaron las ampollas
en los pies de tanto caminar.
Srta. Shanbao.
¡Srta. Shanbao!
Esta loca bebió demasiado vino de arroz
e inventó parentescos a lo loco.
¡Llévensela ya!
¡Srta. Shanbao!
Mendiga, eres muy codiciosa.
Ayer te dimos dinero
y hoy volviste a mentir
y tratar de estafarnos.
La nodriza Xu
tiene una tienda próspera
en la Calle Feicui del sur de la ciudad.
Acaba de convertirse
en la señora del licenciado.
Todos los años le rinde
respetos a la Sra. Rong.
¿De qué rincón
has salido tú ahora?
Señorita.
Ya lo dije ayer.
Ve que no debe
hacer estas buenas acciones.
Ahora se está aprovechando de usted, ¿no?
¡Llévensela!
Que caiga un rayo del cielo si miento.
Soy la verdadera nodriza.
¡Así se paga lo malo!
¿Acaso ella
está loca por pensar en dinero?
¡Y está chantajeando a la familia Rong!
Sí.
Si sigue armando escándalo,
átenla y llévenla a la autoridad.
Sí, llévenla a la autoridad.
Llevamos media vuelta al jardín
y aún no sueltas la verdad, Sr. Wen.
¿Qué secreto tienes
que ni siquiera puedes contármelo?
Todo en la mansión sabe
lo del compromiso de Shanbao
en la Ceremonia del Dios del Té.
Sr. Lu,
siempre estás al lado de Shanbao.
¿La has oído hablar de esto?
¿Estás sospechando...?
Sr. Wen, te preocupas demasiado.
Sabes que solo quiero
pagar mi deuda de gratitud,
sin ninguna otra intención oculta.
La Srta. Shanbao es
como la flor en el espejo
y la luna en el agua.
Pura como el hielo y el jade,
inalcanzable en su altura.
¿Cómo podría alguien común como yo
siquiera aspirar a tocarla?
Pero...
¿Pero qué?
Pero si el Sr. He y el Sr. Yang
ya no son opción,
aún queda el Sr. Yan en la mansión.
Aunque eres el único
que llama la atención de la Srta. Shanbao,
él es
un invitado importante de la Sra. Rong.
Viene de una familia famosa de té,
es elegante
y noble.
Es la mejor opción para sentarse
detrás de la familia Rong.
Cada uno tiene su ventaja y su baza.
El resultado final
aún está por verse.
Ha vuelto Shanbao.
Prima.
Sr. Wen.
Si tienes tiempo libre,
tienes que visitar más
al Salón Chongxi.
Después de todo, la Sra. Rong
es la jefa de la familia Rong.
Gracias por recordármelo.
Justo tengo un biombo de longevidad
para la Sra. Rong.
Gracias.
Ha llegado Fusheng, ¿verdad?
Dile que entre.
La señorita dijo que
no te necesitaba aquí por el momento.
Retírense ustedes también.
Sí.
Vámonos.
¿Mendiga?
La gente a mi alrededor
llama mucho la atención,
no es conveniente que aparezca en público.
Solo tienes que vigilar a esa mujer
para ver adónde va.
Y si alguien de la familia Rong
la ve en privado.
¿De verdad es su nodriza?
Entonces...
¿Por qué no la reconocí?
El pueblo natal de la nodriza Bo
está en Yuzhou, que está lejísimos.
Una mujer soltera que viajó 500 kilómetros
para buscar refugio aquí.
Ni tarde ni temprano,
Justo antes de la ceremonia
llegó a Linji.
En vez de ir a la puerta trasera
a pedir que me avisen
me obligó a reconocerla delante de todos.
Dime, ¿qué es su intención?
Srta. Shanbao, ¿me cree?
Lo que te prometí aún no se ha cumplido.
Si me pasa algo,
no sabrás quién eres
en esta vida.
Si no te creo,
¿en quién más puedo confiar?
No le fallaré, Srta. Shanbao.
Ve a hacerlo.
Suéltame.
Sin plata, ¿quieres
quedarte en una posada?
Si sigues molestando como una mendiga,
te llevaré a la autoridad.
Me has torcido
el brazo
hasta dejarme medio lado entumecido.
Espero que llames a la autoridad.
Yo,
soy la nodriza
de la Srta. Shanbao de la familia Rong.
¿Nodriza?
¡Vete!
¡Largo!
A engañar para comer y beber, ¿no?
¿De qué se ríen?
Está enojada ella.
Sí.
Nodriza Bo, no te enfades.
Con gente así, ni vale la pena.
¿Quién eres tú?
No me conoces.
Es una larga historia.
Una habitación de primera.
¡Sí!
Nodriza, por aquí.
Pagó por ella.
Por aquí.
¿Cómo pudo ayudarla a pagar?
Váyanse, váyanse.
¿Qué está pasando?
[Posada Ruifu]
Nodriza Bo, no lo sabes.
Shanbao
es muy difícil.
La señorita mayor de la familia Rong
puede parecer
muy afortunada en público,
pero a escondidas
hay muchos que le tienen envidia,
deseando que
se caiga en el fango.
La Srta. Shanbao es como una hada.
¿Quién se atreve a faltarle el respeto?
Aunque no tiene tiempo libre,
en el corazón
todavía piensa en ti.
Antes había mucha gente en la entrada.
No es adecuado para reconocerte.
Por eso, cálmate.
Por cierto,
ella me pidió
que te trajera todo esto.
¿Cómo puedo aceptarlo?
No puedo aceptarlo.
Lo sabía.
La Srta. Shanbao nació
con el corazón de Buda.
Es muy compasiva
con los pobres y los débiles.
Podría olvidar a cualquiera,
pero nunca a mí.
En aquel entonces,
si no fuera por mi buen plan,
¿cómo habría llegado
a este momento de gloria?
No puede olvidarme.
No puede.
¿Un buen plan?
Nodriza Bo, ¿a qué te refieres con eso?
Es que...
Hablando sin modestia,
también puse mi parte
para que la Srta. Shanbao
llegara a ser quien es.
Muchas familias buenas en la ciudad
mantenían a la nodriza para siempre.
Sí, sí, sí.
La Srta. Shanbao sabe
devolver los favores.
Yuan San.
Organiza un buen festín.
Quiero invitar a la nodriza Bo
a un buen vino.
Srta. Shanbao,
la ceremonia está lista.
Después de que la vea usted,
le informaré a la Sra. Rong.
No me gusta el plato
de porcelana para el té fresco
que se usa en la ceremonia.
Ve a abrir el almacén
y saca el el juego de platos
decorados con mariposas y flores
para usarlos.
Sí.
Si te encuentras con problemas de nuevo,
ve a buscar a la Sra. Yan para resolverlo.
No hace falta preguntarme.
Ve.
Para las ceremonias anteriores,
la Srta. Shanbao
controlaba todo personalmente
y se preocupaba mucho.
¿Qué le pasa hoy?
Hablando de la magia del hueso de té,
cualquier té del mundo,
con solo pasarlo delante de sus ojos,
al instante sabía si era fino o ordinario.
Cualquier familia que
sacara una nueva variedad de té,
tenía que enviarla a la familia Rong
para que le dieran el grado.
Todos los comerciantes de té
y los agricultores de té
solo a ella le hacían caso.
¡Qué gran honor es esto!
Pero el hueso de té
no es fácil de tener.
Hasta los tres o cinco años,
la Srta. Shanbao
no mostraba ningún talento.
Menos mal que a mí...
¡Menos mal que a mí...
Nodriza, nodriza.
...se me ocurrió una idea genial!
¿Menos mal qué?
Siéntate.
Le pedí a la Sra. Su
escondiera
a la Srta. Shanbao en secreto.
Día tras día,
año tras año, la enseñó con dedicación,
hasta transformar
aquel pequeño retoño en una obra maestra.
Nodriza.
De... de verdad.
De verdad es falso.
Es falso.
¡Yuan San, ve rápido por tinta y pincel!
Sí.
Yo, Bo Ruiniang,
vengo de Yuzhou.
Originalmente fui la nodriza de Shanbao,
la hija mayor legítima de la rama
principal de la familia Rong de Linji.
Obedecí a mi ama, la Sra. Su,
y falsifiqué la leyenda
del hueso de té de Shanbao,
[Declaración]
estafando así la riqueza
de la familia Rong año tras año.
Para evitar sospechas, la Sra. Su
me prometió doscientos taeles de plata
para regresar a mi pueblo.
No me atreví a denunciar
el caso ante la autoridad.
Vigílala bien.
Antes de la ceremonia,
no se permitirá ningún fallo.
Señor, no se preocupe, entendido.
Ve rápido.
¿Ya saben qué hacer?
Si le fallo a usted en esto,
vendré a presentarle mi cabeza.
Vayan.
Por ser arrogante todos los días.
¡Esta vez sí que
he descubierto el gran secreto!
A ver cómo te castigará la abuela.
¿Dónde está?
Nadie ha venido.
He estado vigilando afuera.
No me atrevo a mentir.
Señorita, como predijo usted.
De verdad
el Sr. Shanchang fue secuestrado.
Bien, muy bien.
¿Qué hay de bueno?
Ya que la has buscado,
deberías enviarla
al Salón Chongxi cuanto antes.
Pero tú,
¿cómo te atreves a delegar
esto de tanta importancia?
¿Qué vale ese Rong Shanchang?
Es más tonto que un cerdo.
¿No fue atrapado ya?
Todo fue en vano.
¿Reírte? ¿Cómo puedes reírte?
Lo que quiere decir Yunxi es que
no tiene miedo de que
ella agarre a Rong Shanchang,
sino de que no lo haga.
Si lo hace,
lo que demuestra que tenga miedo.
Entiendo ya.
Rong Shanbao ha caído en
la trampa de prueba
de Yunxi.
En la ceremonia de mañana,
delante de todos,
que todos puedan verificar la verdad.
El mundo debe saber la verdad.
Yunyin, acércate.
♪ Estimado Dios del Té,
su gracia es poderosa ♪
♪ Hoy ofrezco incienso
con sincera devoción ♪
♪ Estas montañas y estas aguas
están todas bajo su dominio ♪
♪ Ruego que permanezca para siempre
y bendiga esta tierra ♪
Shanbao.
Este año, haz tú
las ofrendas al Dios del Té por mí.
Sí.
El primer brindis por el cielo y la tierra
para que todo vaya bien este año
y una gran cosecha de té.
El segundo brindis por el pueblo,
para que el mundo esté en paz
y el camino del té esté
despejado y sin obstáculos.
El tercer brindis por el Dios del Té,
que proteja el sustento
de miles de familias del té
y la prosperidad eterna
del comercio del té.
La decimosexta nieta legítima
de la rama principal
de la familia Rong, Rong Shanbao,
junto con sus familiares,
ofrece la primera cosecha
de hojas frescas del plantación de té.
suplica al Dios del Té que
proteja a toda la familia Rong,
fomentando la armonía,
la continuidad del legado ancestral,
la prosperidad del comercio del té
y la perpetuación generacional.
Ella no es digna.
¿Qué quiere decir la Srta. Yunxi?
¿Por qué no es digna?
¿Qué está pasando?
Sé que perturbé el sacrificio
y violé las reglas de la familia.
Después de eso,
estoy dispuesta a ser castigada.
Pero este asunto es muy importante.
Me temo que el Dios del Té me culpe.
No me atrevo a ocultarlo
y dejar de informar.
Abuela,
si alguien falsamente reclama
tener don para el té
y engaña al mundo,
¿qué castigo merece?
¿Qué dices?
¿Es falso?
Srta. Yunxi.
La Sra. Rong ha estado a cargo
de la familia Rong durante décadas.
Tiene ojo de águila y mente de filigrana.
¿Quién podría falsificar
y pretender tener el hueso de té
delante de ella?
Exacto.
¿Tiene pruebas al hablar
de eso, Srta. Yunxi?
Hoy es un gran día.
Vinieron muchos invitados importantes.
Normalmente
piden a la Srta. Shanbao que identifique
el té para curar su enfermedad
y reciben muchos favores de ella.
La gente del té recuerda
su origen al beberlo
y nunca olvida la gratitud.
¿Acaso esto también puede ser falso?
Exacto.
Todos hemos visto
con nuestros propios ojos
la habilidad de la Srta. Shanbao
para curar el té.
El año pasado se nos estropeó
toda la tanda de plántulas,
cada planta se ennegreció
y se secó hasta morir.
Fue la Srta. Shanbao,
con sus manos milagrosas,
la que salvó la vida de toda mi familia.
Permiso, permiso.
¿Por qué la Srta. Yunxi
dijo que era falsa?
La Ceremonia del Dios del Té
es un evento anual.
La Srta. Yunxi naturalmente
sabe lo importante.
Si se atreve a hablar así,
¿sabes que ella no tiene pruebas?
¿Qué estás ladrando?
Sra. Rong, soy culpable.
¡Merezco morir!
¡Perdóneme, por favor!
¿Quién eres?
Abuela, ¿cómo no la reconoce?
Shanbao estaba débil cuando nació,
y tomaba muchas medicinas.
El adivino dijo que
hay que encontrar a alguien con
un destino potente para contrarrestarlo.
Usted buscó por todo Linji
para atraer a la nodriza Bo,
junto con la nodriza Xu,
entró a servir en la mansión.
El hueso de té de la familia Rong
siempre ha sido un don excepcional.
A los tres años ya distinguía el té.
a los siete u ocho
había leído todos los clásicos de té
y podía curar las enfermedades
más complejas del té.
Pero en aquel entonces, para distinguir
el té o diagnosticar enfermedades,
ella era igual que cualquiera de nosotras.
Hasta que regresara
de acompañar a la madre
a descansar en el Monte Putuo,
de repente mostró
habilidades sobrenaturales
y curó en público el té enfermo
que todos los maestros de té
no habían podido solucionar,
eso causó sensación en Linji.
La familia Rong,
a lo largo de dieciséis generaciones,
tiene a numerosos talentos
en la elaboración del té.
Unos despertaron
a ese don desde temprana edad,
y también otros
lo descubrieron tardíamente.
¿Qué tiene de raro?
Nodriza Bo, dilo.
La Sra. Rong
siempre tenía grandes esperanzas
en la rama principal.
La Sra. Su vio que
la Srta. Shanbao era mediocre,
temiendo que perdiera el afecto
de los mayores con el paso del tiempo.
Así que la llevó
a convertirse en discípula
del Maestro Shenghui en el Monte Putuo.
El maestro aprendió de Shennong
a probar cien hierbas desde pequeño.
Aunque no nació con el hueso de té,
también tenía buen ojo para el té.
La Srta. Shanbao,
aprovechando su enfermedad,
aprendió del maestro
el arte de distinguir y curar el té,
sin relajarse ni de día ni de noche.
Además, con la cuidadosa
instrucción de la Sra. Su,
experta en la tradición del té,
efectivamente...
incluso la Sra. Rong fue engañada.
La Srta. Shanbao no tiene el hueso de té.
Imposible.
¿Acaso la Srta. Shanbao
tiene un hueso de té falso?
¡Suéltenme!
¿Cómo te atreves a mentir
para calumniar a la Srta. Shanbao?
¡Suéltenme!
Miren quién es.
Hermano, ¿adónde fuiste?
La abuela te estaba buscando
y casi se enojó.
¡Ayuda, abuela!
Él es de Rong Shanbao.
Temían que su conspiración
fuera descubierta,
¡y se aliaron para secuestrarme!
¿Qué tonterías dices?
A Shanbao no le faltaban motivos,
¿por qué te secuestró?
Claro porque descubrí
que ella era una impostora.
Temía que llevara la carta de declaración
ante la abuela y la desenmascarara,
así que aprovechó un descuido mío
para secuestrarme.
Sí.
Carta de declaración.
¿Se refiere a esto, Sr. Shanchang?
Sr. Yang.
No es razonable.
Si la Srta. Shanbao pudo secuestrarte,
¿por qué únicamente
se olvidó
de la principal culpable, la nodriza Bo?
Si hubiera arrestado a la nodriza Bo,
no habría el caos de hoy, ¿no?
Fue ese día cuando noté
que algo andaba mal,
temía que me silenciaran para siempre,
arriesgué mi vida
y escapé por la ventana trasera.
Sr. Shanchang,
esta carta de acusación
está escrita con tu letra.
¿Así que tú también eres
uno de los que instigó a la nodriza Bo
a acusar falsamente a la Srta. Shanbao?
Abuela,
no escuche sus mentiras.
Aunque ese viejo monje
ya alcanzó el nirvana,
en el Monte Putuo
seguro que quedan
personas que conocen la verdad.
O, si no,
envía a alguien
a arrestar e interrogar
a todas las sirvientas y criadas
que la tía había despedido antes.
A menos que haya matado
a todos sus antiguos sirvientes.
La verdad saldrá a la luz
tarde o temprano.
Bien.
Justamente, también tengo a alguien
para que lo conozcas, Yunxi.
Sra. Rong.
Este es el guardián del templo
del condado Fengqiu de Yuzhou.
Vino a Linji para reunirse con familiares.
Y casualmente viajó junto
con la nodriza Bo en el camino.
Soy Wang Jing.
Saludos, Sra. Rong.
Yo y ella éramos vecinos,
así que la acompañé en el camino.
En el camino, ella bebía y apostaba,
gastando todo su dinero para el viaje.
Fui yo quien, compadeciéndome de ella,
de vez en cuando le daba unas galletas.
Pero después de llegar a Yuhang,
de repente se volvió rica.
Además de pagar las deudas pendientes,
no dejaba de presumir
diciendo que una vez llegara a Linji,
no solo podría pagar sus deudas de juego,
sino que incluso miles de oro
no serían problema para ella.
Por lo tanto,
alguien
la llevó a Linji
para mentir y chantajear
a la familia Rong.
En cuanto a cuál está detrás,
solo falta ver quién
se puso en contacto y conspiró con ella.
Antes en la entrada,
Rong Shanbao se negó a reconocerla,
por eso la llevé.
¿Quién conspiró con ella?
¿Quién lo vio?
Dijiste tonterías. No te conozco.
Tú...
¿Por qué no lo admites?
Aquí todavía tengo el pagaré
de los dos taeles de plata
que me debes.
Esto...
¡Qué falta de vergüenza!
¡Qué pícara eres!
Lo han visto todos.
Una jugadora que juraba
y perjuraba por todo,
por dos taeles de plata,
ya no reconoce a nadie.
¿Creen en sus palabras?
Abuela, abuela.
Abuela.
Realmente no lo sé.
No sé quién
la trajo aquí.
Esa confesión
también fue obtenida
después de que la emborrachara.
Realmente no sé nada.
Yo también estuve borracho...
¡Inútil!
Srta. Yunxi.
Por mucho que hables maravillas,
lo único que buscas
es la herencia familiar.
Por tu propio beneficio,
has arruinado
la Ceremonia del Dios del Té.
¿No te avergüenzas
ante la abuela
que depositaba tantas esperanzas
y los agricultores de té
que vinieron a rezar por bendiciones?
Ante los antepasados de la familia Rong
y todos los invitados aquí presentes,
¿eres digna de ser de la familia Rong?
No importa si me crees o no,
hoy elegí exponerla
solo porque no quería
que la abuela fuera engañada.
En cuanto a las pruebas,
justo en casa tenemos una.
Pero no quiero
dejar a Shanbao sin saber
dónde esconderse de la vergüenza.
¿Por qué me lo pones difícil?
Yunxi es una persona amable.
Siempre deja espacio para todo.
Escúchenme bien.
La rama principal de la familia
sí que tiene alguien con el hueso de té.
Esa persona con tal don no es otra
que mi hermana menor,
Rong Yunwan.
¿Por qué confundes tanto el bien y el mal?
Si la tía aún viviera
y te viera así,
¡cuánto le dolería el corazón!
No hace falta que la defiendas.
Mi madre siempre pensaba en Rong Shanbao,
y fue por dar a luz a Rong Yunwan
que su salud quedó dañada.
En su corazón, ¿qué lugar quedaba para mí?
Inviten a la Srta. Yunwan a salir.
Hermana.
¿Srta. Yunwan?
En la familia Rong,
¿de dónde salió una Srta. Yunwan?
Sí.
Nunca la he visto antes.
Con esa mirada huidiza
y ese carácter tímido y cobarde,
¿dónde está la elegancia
de una gran familia?
¡Qué ridículo!
Hermana, tengo mucho miedo.
Todos son malos.
No tengas miedo, Yunwan.
Los presentes
son los mayores de la familia Rong.
Ellos solo quieren amarte y protegerte.
¿Cómo podrían hacerte daño?
La Srta. Yunwan nació
con una mente inmadura,
ingenua e inconsciente,
incapaz de distinguir las estaciones,
de reconocer los cinco granos,
e incluso necesita que otros
la ayuden a comer y vestirse.
Dices que ella tiene el hueso de té.
Lleven a la Srta. Yunwan a la habitación.
Abuela.
Incluso invitaron a Yunwan.
Si no lo comprueban ante todos,
¿cómo podrían renunciarlo?
Para la paz a largo plazo
de la familia Rong,
deje que lo comprueben.
Shanbao.
Esta vez no soy caprichosa.
Solo quiero la verdad.
Vi con mis propios ojos
cómo Yunwan identificó el té superior
entre varias variedades.
¿Puede hacer eso una niña
con discapacidad intelectual?
Hace tiempo que sospechaba
que ella tenía el verdadero don.
Ven aquí.
No la asustes.
¿La asusté?
Es mejor que tú,
por fingir el hueso de té,
la encierras de por vida
en ese pequeño patio.
Reconócelo.
Yunwan, reconócelo.
Lo vi con mis propios ojos.
No es difícil para ti.
Yunwan, muéstralo a todos.
Haz que todos vean
que tú tiene el verdadero hueso de té.
Esa persona,
ella es falsa.
Ella es una impostora.
Ella se llevó
la gloria que debería pertenecer a ti.
Srta. Shanbao.
Alguien habló con palabras afiladas
y agresivas.
Obviamente tiene malas intenciones,
presionándote para
que perdieras la compostura.
Si no quieres probarlo,
te aseguro
que nadie podrá forzarte.
Yunwan.
Todos están esperando que lo pruebes.
Pues hazlo.
Yunwan, pruébalo.
¡Pruébalo, rápido!
¡Pruébalo!
Pruébalo.
¡Pruébalo! ¡Rápido!
¡Pruébalo!
Llora, solo sabes llorar.
Hasta mataste a tu propia madre.
Ahora tengo que cuidar
de una niña loca como tú.
¡Solo sabes llorar! Aún lloras.
¡Aún no dejas de llorar!
¿Sigues llorando?
¿Qué haces? ¿Estás loca?
¿Qué locura estás haciendo?
¡Suéltame!
¡Estás loca!
¡Mala persona! ¡Mala...!
¡Golpear a la persona mala!
¿Estás loca?
Te mereces que te encierren de por vida.
Srta. Yunyin.
El corazón de la Srta. Yunwan
es como el de un niño.
Ella fue asustada
por tu intimidación.
No deberías culparla.
Abuela, si tener el hueso de té
o ser la heredera de la familia Rong
no me importa para nada.
Todo lo que hago
es por la gloria de la familia
y la prosperidad de la industria del té.
Pero no puedo permitir
que nadie lastime a Yunwan.
Si alguien se atreve a hacerlo de nuevo,
no me culpe por no pensar
en los lazos familiares.
¿Qué pasa?
¿Crees que los chistes de hoy
no son suficientes?
¿También vas a decepcionarme?
La autenticidad del hueso de té
involucra a miles de familias de té,
no es solo un asunto de la familia Rong.
Es natural que todos
quieran quedarse como testigos.
Ahora lo hemos identificado en público.
A continuación,
vamos a resolver
los asuntos de la familia Rong.
Por favor, vayan al salón a tomar té.
Todos, por aquí.
Prima, me quedo contigo.
Sr. Wen.
¿Acaso no has oído que la Sra. Rong
va a ocuparse de los asuntos familiares?
Aún no eres de la familia Rong, ¿verdad?
Vamos.
Por favor.
Abuela.
¿Qué hice mal?
Porque eres egoísta.
Todo el mundo es egoísta.
Pero me atrevo
a jurar ante los antepasados
de la familia Rong
que revelar este asunto
no tiene ninguna intención personal,
todo es por el bien de la familia Rong
y de usted.
¿Se atrevería Rong Shanbao
a jurar ante el cielo
que su identidad
como el hueso de té no es falsa?
Nuestros antepasados
se turnan para regir el gobierno.
Pero, abuela,
ha confiado todas las responsabilidades
a una sola persona.
Si no fuera por su injusticia
y su favoritismo,
¿cómo podríamos exponerlo
en la ceremonia?
¿También piensas lo mismo?
Abuela, me duele.
En todos estos años,
ya sea en gastos diarios,
estudios, equitación o tiro con arco,
¿en qué ha fallado
la familia Rong contigo?
- No mires.
- Me duele, abuela.
- Abuela.
- Quería que aprendieras a hacer negocios.
Cada vez perdías dinero y quebrabas.
Las deudas de juego
ascendieron a montones.
¿Quién sabe qué pecados cometió
nuestra familia Rong
para encontrarse con un idiota como tú,
que arruina y malgasta
el patrimonio familiar?
Abuela.
Si hubiera sabido que eras un mal cojo
y arruinarías la fama familiar
sin pensar en la familia,
habrías debido ser
expulsado de la familia.
A partir de hoy,
vete a la granja
para trabajar y expiar tus pecados.
Si no te dejo salir,
te quedarás adentro hasta que envejezcas.
Pregúntense a sí mismo,
¿han honrado el nombre de la familia Rong
o has manchado la reputación
de los antepasados?
Hoy
es un gran día
para la Ceremonia del Dios del Té.
No dejemos que asuntos
tan triviales interfieran
con el trabajo serio.
Regresen a sus habitaciones a arreglarse
y luego vengan
a hacer la ceremonia conmigo.
Sí.
La Sra. Rong lo ha dicho.
Después de una hora,
que se vayan al jardín.
En este caso,
¿la Ceremonia del Dios del Té
todavía va a continuar?
La Sra. Rong dijo que
todo seguía igual.
Digna de ser la Sra. Rong.
¿Por qué no veo al Sr. Lu?
Estaba aquí hace un momento.
¿Cómo te atreves a venir?
¡Vete ya!
Normalmente
Yunxi siempre ha sido buena contigo,
pero en el momento crucial,
lo olvidas todo.
Antes en el momento crítico,
no dijiste ni una palabra.
Solo tenías miedo de meterte en problemas.
Yunshu.
Yunyin se queja de que RRong Shanchang
no sirve para nada.
No quiere irritarte.
Sé generosa.
Perdónala por decir tonterías.
No me atrevo, Yunxi.
¡Señorita!
En apariencia, eres obediente,
inteligente y encantadora,
pero en realidad, eres de dos caras
y buscas contentar a todos.
Lo que más odio en mi vida
es la persona hipócrita.
Tal vez seas tú quien
filtró la información.
¡Vete!
Sabes que ella es una pobre persona.
¿Por qué haces esto?
Antes la Srta. Yunwan...